接下來
我們從這邊開始
在這章我們
講過其實在這一章
最主要是要講Datapath的optimization
那我們大概分兩個部分來講
今天至少要講完resource optimization
就是說我今天要做最佳化
datapath的最佳化
那我們再回顧一下你的設計要跟
Control path 跟 datapath
也就是Controller跟datapath
那你的Controller
因為他有一個標準的寫法就是2C1S
你只要根據你實際的題目
畫出你所謂的state diagram
就可以跟
follow那個兩個組合電路一個
register把你的Controller寫完
那因為他有標準的寫法
那datapath不一樣
datapath我們上次已經講了
他並沒有標準的寫法
那你datapath要做最佳化的話呢
你可以從兩個方向來看
第一個當然我們知道
所有的硬體大概最重要的兩件事呢
第一個是成本的最佳化
成本要越低越
那第二個是速度要越快越
所以呢第一個 resource optimization
講的就是成本的最佳化
這邊的resource講的是硬體的
haadware的resource
講的是你的硬體成分
那我們有四個方式可以來做
硬體成本的最佳化
那第二個是timing的optimization
我希望我跑的
我這個電路跑的越快越
那時間的最佳化我們這裡也是四個
那
我們上次其實結論有稍微
提醒大加
這個最佳化基本上timing optimizaton
也許你可能是不怎麽做
因為有時候你為了要讓
你的電路速度夠快
你必須一定要做timing
timing 的 time的 optimizaton
但是resource optimizaton通常不太會做
因為當Resource optimizaton一做下去
你的電路一定是在gate level上去設計
你沒有辦法太點對點去
寫成你的電路
我們等一下就會舉例
舉例你就會知道說
這個像不太不太方便
因為你只要一用resource
optimizaton這些方法一用下去
你的電路保證必須要在gate level
可是呢
其實這些resource optimizaton
又有一個處
因為他節省了一些硬體成本
所以對學術上
我只能說他對學術上是還蠻有趣的
對學術上有貢獻
所學術上有貢獻
就是說你設計了一個電路
做某一件事
那我今天可以做跟你一樣的事情
可是我硬體成本少了一點點
我少了你兩個加法
我少了你幾個暫存器
這就是一篇很的paper
因為我確實成本比你低嘛
所以在學術上他會有貢獻
那學術上不會管你說你是用gate level
或是你要用其他的方法
可是你在實際操作上在公司上
你為了要節省這一兩個暫存器
然後你讓你的電路上gate level
不管是debug
或者是說你在撰寫
的時間都會拉的很長
可能就沒有必要
但是我們還是會把他講過
我們就要說resource optimization
個人認為沒有那麽重要
但是可以讓你做入門
做入門上是有重要
但你實際上
你去公司可能沒那麽重要
那反倒是timing optimization
這個是你必須要考慮的
因為你去公公司工作的時候
你會不得不需要做timing optimizaion
因為只有timing optimizaion可以
把你的速度變快
那接下來呢
下一個我要舉的我們上次講的是
這8件事情8個optimizaion呢
我們會用一個例子串起來
那我們用的例子是
SRA optimizaion
所謂square root
optimizaion就是說
假設我今天想要計算開根號
就是根號a平方加b平方
a平方加b平方之後開根號
我想要計算這件事情
跟他a平方加b平方
那我怎麽算呢
我要做一個電路
你現在不是寫一個程式
而是你要做一個電路來實現這
這這個動作
a平方加b平方開根號
那我們上次提到說有一個數學加
他很想一個近似的式子
所以你可以看到他是近
根號a平方加b平方
可以近似成這一個
你用這個式子可以來近似
那這個式子呢是0.875X
加0.5Y
這兩個加起來的結果
這是0.875X加0.5Y
那還有一個x
這兩個人里面的最大值
那x y是什麽
x y分別是a
絕對值就是你的輸入
a跟b的絕對值里面的比較大的是x
a跟b絕對值里面比較小的是y
然後呢你把它帶到這個式子里面
就可以算出
他得到了結果
這個是得到結果就是逼近於根號的
a平方加b平方
那這個是我們
這邊有人提出來的那我們那我們的
我們要算a平方加b平方
就變成是計算右邊這個式子
所以我們現在就是要算的是0.875x
加0.5y
然後還要算出x
然後呢兩個人里面的最大值
再求兩個人里面的
比較大的
那我們接下來就要開始了
那我們有8個動作要做
我們第一個要做的是storage的Sharing
什麽叫storage的Sharing呢
storage的Sharing就是儲存單元的共用
那首先呢
我們來看Sharing這個字
Sharing是共用
那這個共用呢
他其實跟那個
一般我們在比如說你
你如果在美國你要租租一間公寓
就會跟大加Share
那這個Sharing有一個問題
他的問題就是說像我們一般
不像你在台灣的話
你在台南你租房子大概分兩類
第一個是單人套房
你的套房里面就有房間跟廁所
所以你的廁所是不用跟人加共用的
不用Sharing
如果你是跟幾位同學一起去
外面租了一層
像公寓這樣的
就是三間房或四間房
或者是透天也沒有關系
里面只有一個廁所或兩個廁所
這個時候問題就會來了
什麽問題
Sharing
就是說這個廁所是大加共用的
也許三個同學共用一個廁所
另外換句話說 a同學上廁所的時候
b同學沒辦法上
c同學也不能上
一次只能有一個人上
同樣的你的客廳
或者是你的廚房也是Sharing的
那就基本上就是大加共用的
那這個儲存單元的共用
什麽叫做儲存單元共用
先強調一件事
這個只要這個共用
就會有一個問題是
你用的時候我不能用 我用的時候你不能用
因為我們共用了
那基本上你也知道廁所
你上了別人都不能上
我上了你也不能上
所以說的是storage的Sharing
第一個概念就是被人用了
你就不能用
那同樣的道理
我今天儲存單元什麽叫做被人用呢
就不能用呢
比如說我現在有一個儲存單元
那我這里有3位同學
要共用這個儲存單元
那我這個儲存單元如果除了
存了a同學的東西
那b同學跟c同學就不能用
因為如果b同學也要用
那就又把他的東西存進來
那b同學會蓋掉a同學的
因為你是儲存共用
所謂共用的意思
我今天只有一個空間
那a同學用的
b同學就沒辦法用 b同學用的
a同學的資料就不見了
所以這個儲存單元共用
只有發生在那些資料
可以被蓋掉的情況 就是說
不然的話因為它是共用
所以我們來看一下
這個storage的Sharing呢
比如說我們來看這個數學式子
假設呢我的...
你把它想象成我有一個軟體
程式要算
x=a+1
我要把a+1的結果放到x
那這是我在上面要做的事情
然後等等等等我要繼續往下做
做到後面我又要算y=c+d
我要把c+d
結果放到y
那這個這個是你要做這這兩個狀態
左邊這個看得出來
那正常的情況是這樣
我要有一個暫存器
我要存x
因為a+b的結果要存到x
所以我要一個儲存空間
那這個儲存空間就是我們前面講的
register 你可能要有一個32位元的register
或64位元的register來存x
那同樣的你也要一個register
來存y
因為你要把a加b的結果放到x
把c加d的結果放到y
所以你x需要一個暫存器
那你y也需要一個暫存器
那你如果完全沒有做shring
就像中間這張圖的意思
因為底下有一個加法
所以呢就是這邊一開始
選擇器
多工器
選擇器往這里選擇a下來
然後這邊選擇b下來
他這里有一個加法器
他會幫你做a加b
加法的結果
你把他存到x去
那就可以做完這一件事
x=a+b
等到你過了幾個狀態
你接下來要做c加d
放到y那你就是選擇器這邊選c
選擇器這邊選d
然後經過這個加法加完之後
結果存到y
c+d存到y
所以呢你其實用了兩個
儲存單元一個存x一個存y
看得出來
你有兩個儲存單元
一個存x
一個存y
這個是沒有sharing
那你看一下
再看一下我們的題目叫
storage sharing就是共享
那什麽時候可以共享呢
重點來了對
這也是很重要
因為我剛前面已經點題了
所以共享就是你用的時候我不能用
我用的時候你不能用嘛
對不對然後呢
我們x,y
可不可以共享一個儲存空間
我只有一個儲存空間
你原來要兩個
那我們會用一個儲存空間存x
又存y
那什麽時候可以存x
又可以存y呢
他前提在這里
如果說你看你你
你想象一下我a加b
之後算出x
那這個x
我需要一個儲存空間
那我就存在一個program
那如果x呢
值被用完了
以後沒有人會再用x
對不對我就可以把y
也存到x上的空間去
但是他的前提在
因為別人用了你的就不見了
所以這個共享的概念就是說
你用了我就不能用了
那我儲存空間假設我存了我的值
那有一天我跟跟你說
你也可以存在這里
你一存過來我的值就不見了
所以如果你在這邊算完x之後
在這個狀態的時候呢
在下面又過了好幾個狀態
這個時候不會再用到x
我就可以把c+d的結果存到
這個y這個我可以用同樣一個空間
這個叫做register sharing
所以
他只有在什麽時候可以這樣做呢
x跟y的生命
什麽叫生命期
就是說我這里要算出來x
我x要一直記得
對不對
但是我這里可能會一直用x
那沒關系 我一直有記住x
我想到要用的時候就可以用
可是當我今天要產生y
要存過去的時候
假設我後面已經不會再用到x
我就可以把x
這個暫存的空間釋放出來
來存y
因為兩個人的生命期沒有重疊
沒有重疊
所以這個叫做暫存器的共用
那我們怎麽做呢
其實舉這個例子
會比我剛剛在面講半天還來的快
給你30秒
你先把剛剛那個開根號那個
例子再看一次好不好
我們來看一下
一個是根號a平方加b平方
那我們剛剛已經
再幫你復習了 你就是算0.875x
加上0.5Y
還有x
求兩個人里面的最大
那你的XY呢
你把AB各別求絕對值比較大的就是x
AB各別求絕對值比較小的就是y
這個是我們前面的理解
那再看一下
你的電路設計的時候要分controller
跟datapath
那controller的我們就不再講了
因為controller的就是你set畫出來之後
2C1S
但是帶他datapath就要有經驗了
你要怎麽設計
才會是一個完整的datapath
所以我們現在講的是這個datapath的部分
那如果你要考慮Register Sharing
那我們來看大概你要做1234
那在檢查這四個步驟的時候
我們先再把這個流程走過一次
一開始你要讀進來放到a
第一個輸入讀到a
第二個讀到b
因為你要算根號a平方加b平方
對不對
你要算根號a平方加b平方
所以呢幹嘛你要把
假設你有兩個輸入
那你把第一個輸入讀進來放到a
第二個輸入讀進來放到b
接下來我發出了一個啟動訊號
代表我要開始做了
那我一開始做 我會先求什麽
a的絕對值跟b的絕對值
假設我一個狀態做一個動作
所以我現在a b的值通通讀進來了
所以我a的絕對值放到t1
b的絕對值放到t2
因為我要先算這個
a的絕對值b的絕對值
在這里我們要跟前面兜在一起
這件事情你這個狀態
你做兩件事
這兩個動作是同步做
那我問大加
你可不可以說 我先做t1再做t2
分兩種狀態 可以哦
你要一個狀態同時算t1
也同時算t2 這可以
這邊的意思是這樣
我在這個狀態同時算t1
同時算t2
那我也可以怎樣
我也可以分兩個狀態
第一個狀態算t1
第二個狀態算t2
所以你這邊要一個state或兩個state
是你的規劃
你規劃的不一樣
你整個電路都會不一樣
那他的成本在哪里
你要你要去你要去思考這件事
因為我們整個一直在教
你想的就是這個
比如說你看
當你這樣子寫你這個狀態
同時算t1
同時算t2
對不對
那代表你要你要幾個絕對值得硬體
你要有同時要兩個
因為你在對a做絕對值的時候
你同時在對b做絕對值
對不對 所以你至少要有兩個硬體
兩個絕對值的硬體在對a做的時候
你同時在對b做
因為這兩個是同一個時間
那如果你是分兩個狀態
比如說你是第一個狀態先算t1
第二狀態算t2
那這個時候你只需要一個絕對值的硬體
你可以用同一個絕對值的硬體
來做a的絕對值
那下一個狀態再去做b的絕對值
所以
你到底要不要放在同一個狀態
這是看你的規劃
你規劃的不一樣
你的整個電路設計狀態處李
通通會不一樣
我這里先
強調這件事
所以到底是怎樣才對
這個沒有標準答案給你
你自己要去評估
你自己要去評估 都對
因為你這真的可以分一個狀態
可以分兩個狀態看
你是要成本低還是要速度快嘛
就是這樣
那你算出t1,t2之後你幹嘛
你要求x跟y
所以你看
t1,t2里面的最大值就是x
因為t1,t2其實已經是a
b的絕對值了吧
對不對 a的絕對值跟b的絕對值
所以t1,t2里面比較小的值
放到y去
到這里沒有問題
你就求出了這邊的x跟y
那下一個狀態
你把x右移右移3位
y右移一位放到t
y右移一位放到t4
那代表什麽意思
T4等於什麽0.5 y嘛
因為你把y右移一位嘛
那你x右移三位放到T3
那代表什麽意思
T3就是0.125x 因為右移一位變0.5
右移兩位變0.25
右移三位就變成0.125
所以這邊T3其實是0.125x
那T4其實是0.5Y
所以你已經算出了這個0.5Y
那你接下來要做什麽
你要把x減掉T3為什麽
因為T3是0.125X
x減掉0.125X就會得到0.875X
所以這個動作是算出0.875X
那接下來呢
你要把這兩個相加
所以你的T4或其實是0.5Y
對不對那你的T5 T5是0.875x
0.5Y加上0.875x
結果放到T6去
那這個T6就得到前面的這一個
這這兩個的和
那t6
再跟x求里面的最大值
放到t7
那就這樣就做完了
那在這里我再講一次
再強調一次
你到底
這兩個動作要在同一個狀態做
還是分兩個狀態
這個是你的規劃
所以你也可以
舉個例子我也可以把T4跟T5
放在同一個狀態里面
就我不要分兩個狀態
我叫做T4
那我T4同時做減法
也同時做加法
哦這樣也可以
也沒有人說不行
只是你的成本就會變高
所以
你這里到底要分S0到S7八個狀態
還是要分9個 還是要分5個
這個你可以做規劃
但是你規劃的不一樣
你的電路就不一樣
只是這樣跟你講
所以這個
你哪幾個動作要分在同一個狀態
這個你可以去分
那接下來假設
所以我們的前提就
假設你是用左邊這樣
這樣8個狀態的方法假設
這個方法我覺得最簡單
那我們就用這個方法
沒有問題
在這個方法的情況之下
我怎麽做register的sharing
因為我們現在要做storage的sharing
那storage的sharing
其實我們這邊
講的主要就是暫存器的共用
因為儲存空間
那儲存空間
其實我們這邊討論最多就是暫存器
所以storage的sharing
其實就是register的sharing
那我們怎麽來做register的sharing呢
就是這樣
假設我已經知道我是分這8個狀態
從S0到S7這8個狀態
那我們要做register的sharing 我要幹嘛
我首先要決定有幾個狀態
這個我剛剛跟你講了
這個就要看你
你要分S0到S7 你也可以分S0到S9
你也可以分S0到S4都可以
你要4步做完5步做完6步做完
你要12步做完都可以
那電路就可能會不一樣
所以第一個你要決定的是
你要分幾個狀態
那有了狀態之後
你要決定每個變數的生命期
因為我們剛剛已經講了
你可以共用
只有在我們的生命期
沒有重疊
換句話說
你用的時候我不會用
我用的時候你不會用
這樣我們兩個就可以共用
我們可以共用這個儲存空間的
前提是我用的時候你不會用
你用的時候我就不用了
那這樣我們兩個就可以共用
所以我們的生命期不能重疊
那所以我要決定每個變數的生命期
那每個變數的生命期決定出來
我就可以知道
我最少需要幾個暫存器
那我就可以來設計這個電路
那我們來看一下
我們把這個串起來
所以你可以看到
從左邊這個狀態圖
我就會畫出這個右邊的這個生命期
每個變數生命期的
示意圖
那這個示意圖怎麼畫呢
其實很簡單
你注意看
我S0這個狀態我把a b讀進來嘛
我把第一個變數讀進來
第一個輸入讀進來放到a
第二個輸入讀進來放到b
對不對那我問你a要活多久
我們現在要求哪個變數的生命期
A,B是一個變數
那他要活多久
生命期就是說
我要活多久
你注意看
A,B被算出來之後
A,B在這里被用掉了對不對
後面還有沒有人用到我的a and b
沒有
所以我a b只要活一個狀態就了
所以你看他是這樣
a b只要在s1這個狀態活著
因為你s
你被算出來
我在這里活著
可以來算絕對值
算完之後我AB可以丟掉了
因為他不用再活著了
所以這個叫做他的生命期
算出t1,t2之後呢
因為t1,t2算出來之後
在這邊就沒有用掉了
所以t1,t2生命期也是一個狀態
那比較特別的你要注意看
比如說XY被算出來了對不對
x在這里被用對不對
你在這里算出x
你在這里要用x來右移三位
你在這里
還要用x
你在這里還要用x
所以x要我1234 4個狀態
因為你看
我x在這里算出來這里會用
這里也會用
要活著 所以x要一直被記著
這里要被記著因為後面還會用到x
所以我x要記住4個狀態是這個原因
因為我後面有人會用到x
對不對
所以我x被算出來之後我要活著
活著活著一直到這邊被用完
因為右邊運算結果放到左邊嘛
所以這個變數如果會被用到
那你就要一直活著
那y呢
y不用 你看y這邊算出來之後
只有這個人會用到y
還有沒有等號的右邊要用到y的
沒有 所以y只要一個狀態
那t3呢
t3算出來之後
只要活這邊
那沒有問題
他也是一個狀態
但是T4呢
T4在這邊算
算出來之後這邊才會用到T4
所以T4 算出來之後這里要活著
活著要活兩個狀態
所以這個叫他生命期 是這個意思
因為你想
我把它算出來之後我用了
一個儲存空間把它暫存著
對不對
那這個儲存空間就要一直佔著
因為假設這個值等一下都會被用
這個叫它的生命期
如果這個儲存空間
我今天釋放給別人用
我剛算出來的值就不見了
所以他的前提在於
a b被算出來只要保有一個狀態T1
但是x被算出來之後要活著
活著活著到這邊才會被用完
所以x要換了4個狀態
所以你可以知道
我們這個寫出來是這樣
這邊是狀態
這邊是變數
那個橫軸是狀態
那縱軸是變數
你這樣就可以把它打一個叉
就是那個變數要活著哦
然後打一個記號
所以呢我們就可以算出怎樣
每一個狀態要有幾個變數活著
第一個狀態要有兩個變數
第二個狀態要有兩個變數
第三個狀態要有兩個變數
第四個狀態要有3個變數
第五個狀態要有3個變數
第六個狀態要有兩個變數
第七個狀態要有一個變數
那我問大加
你最少需要幾個儲存空間
這個時候就會來了 就在這邊
對不對 這意思是什麽意思
在狀態一的時候有兩個變數要被記住
狀態2的時候有兩個變數
狀態3的時候有兩個暫存器
需要兩個暫存器
狀態4的時候
因為有三個只要被記住
所以狀態4的時候
至少要有三個暫存器
那代表什麽意思
我整個電路每個狀態跑過
我最少最少需要三個暫存器
要我要取最多的
在某一個狀態同時要活著
的變數最多的
那就是在
狀態4跟狀態5 他都各需要3個暫存器
所以我至少需要3個暫存器
才可以
可以把我這些資料全部都存好
那到這里可以理解
這個叫他生命期
這個這個變數要活這麽久
還有這個變數
只要活一個狀態
那有些變數要活兩個狀態
那我們把它算完之後我就知道
我最少需要3個暫存器
那我最少需要3個暫存器
我可以
我就是假設我的暫存器編號叫R1
R2,R3
我有三個暫存器嘛
分別是R1,R2,R3
那我問大加你怎麽存
其實很簡單
他這里是這樣
你在這個狀態a跟b要活著
所以你看
我在s1這個狀態
我也至少需要兩個暫存器
那我就把號
a的值放到r1
b的值放到r2
對不對然後呢
到了下一個狀態
下一個狀態我我要記住t1跟t2
那因為你a b已經不需要了
所以a b的儲存空間可以空出來
那我t1就放到r1
t2又放到r2
那但是你t1一放進來a會被蓋掉
那因為a後面不會用呢
沒有關系 我們共用暫存器
所以我同一個暫存器里面
有時候存的是a
有時候存的是t1
有時候存的是x
有時候存的是T7
我就是用一個這樣的概念
所以你看我r1,r2放的是a跟b
那接下來
r1,r2放的是t1,t2
你因為你後來就空出來了
我接下來又來一個x
那我x就放到r1
對吧因為
這邊用完r1,r2又空了
所以我x放到r1 那y呢
y我假設我放到r2
哦然後到這里的時候呢
你t4進來
你這個時候t4不能放在r1的
因為x要一直活著
那x放在r1了
你t4只放好放在r2
那你t3
可以放在另外一個暫存器
r3 那接下來x還活著
然後t4還活著
那你新的t5 t5再放進去r3
就是這樣
因為你現在只有3個暫存器
那這個叫暫存器共用
那我們要看結果了
你看了結果你就會知道
在看結果之前我們來再來看一次
如果你完全沒有共用
你想一下
你要做的事情是這個
所以代表什麽意思
我a需要一個暫存器存起來
b需要一個暫存器
T1也要一個 t2也要一個
x也要一個
y也要一個 T3也要一個 T4也要一個
所有等號左邊的那個變數
都要用一個暫存器來存
所以你可以想象我a
b t1 T2 x y
T3 T4 T5 T6 T7
這每一個都要用一個暫存器
所以我這邊要十幾個暫存器
我要十幾個暫存器
才能把這十幾個變數存起來
那我們剛剛
共用了之後我們知道
每個狀態最多只需要3個暫存器
因為生命期大加沒有重疊的關系
所以我只要有3個暫存器
就可以cover了
所以我這個電路就會設計成這樣
你看他只有3個暫存器
3個暫存器
那他放的是什麽
R1我們要放a t1 x t7
R2放的是這5個
R3放的是這兩個
如果你是用這樣
你看
你在這邊放4個變數
這邊放5個變數
這邊放兩個變數
所以你現在用3個暫存器那共用
再看一次
如果你沒有特別處理
這每一個變數都要用一個暫存器
所以你需要十幾個暫存器
我現在做的register sharing
暫存器共用之後
我只需要三個暫存器
那但是我的電路會覆雜很多
你注意看
什麽叫我的電路覆雜很多
你看一下
第一個動作是什麽
第一個動作是我要把a的
第一個輸入放到a
第二個輸入放到b
所以你可以看到我這個r1
這個暫存器
a第一個輸入要接到這邊r1
因為
第一個輸入進來之後
這個這個就是所謂的a
那r2呢
r2要放什麽
r2要放第二個輸入對不對
所以這里會有一條線放r2
接下來
a的絕對指的結果要接到t1
所以你可以看到你a
剛剛是放在r1嘛
對吧所以你要a
過來這里要有一個絕對值的硬體
可以幫你算絕對值
那a的絕對值之後幫他t1
t1又是r1
所以你會有一條線
拿回去r1
對不對拿回去r1
那你你第二個呢
你要把b
b的絕對值放到t2
那你b放在r2
所以你b的絕對值
這里又有一個絕對值的問題
那做完的時候你又要拉一條線回去
為什麽 因為你的t2是放在r2
所以你r2里面會有另外一個是
那個
所以這個每一條線都
背後都有它的意義
比如說你r1要要產生
a t1 X T7放在r1
所以你看會放在r1的就是a
然後a的絕對值
a的絕對值就是所謂的t1
那x
所以這幾個選擇可以選進去r1
是為了要滿足這四個東西
要放在r1
所以每一條線都有背後都有意義
你這邊有 12345五個變數會放在r2
所以說你可以看到
你看我這里有一個選擇線
有5個輸入
這5個輸入那都會放到r2
那r3呢
r3只有兩個
所以你看r3這邊會有兩條線
然後會放到r3
所以這每一條線你都要特別畫
你為了要做到這一件事情
你要去設計說
哪一個運算的結果
要接到r1或是接到r2
或是接到r3
這每一條線背後都有他的意義
都不是亂接的了
所以現在問題來了
我們跟你講
為什麽
我們跟你說register sharing你不太會做
實際上你學術上會做
為什麽學術上會做就是說
如果你沒有特殊處理
你需要十幾個暫存器對不對
你要十幾個暫存器的話
做你這個電路嘛
經過我這樣整理之後 我發現
最少只需要3個就夠了
因為我們一個狀態是
要三個變數要存
所以我就用了三個暫停器
那我先把三個暫存器擺出來
然後呢這每一條接線
我再去看我的電路是怎樣
我的接線就會一條一條把它接起來
我問你
為什麽說學術上有意義
當學術上這個花時間去做
那你賺了七八個暫存器
因為你只用了3個
比原來十幾倍還少
所以你能賺到8個暫存器
9個暫存器
但是你花的是什麽
你花的是勞力
因為你每一條線
你要特別去接
這是第一件事
所以你要自己手動去把它接好
那第二個呢
你的verilog code全部要down到gate level來寫
看你要這里要選一個選擇器
這邊要一個站成器
然後這這些模組你要一個一個接
你沒有辦法在很高檔次
很behavior去寫
沒有辦法
所以你要做一個就是sharing
你今天一決定要做 你就只好手動做
然後你要把你的電路down到gate level
所以我才會說他學術上有意義
但是你在公司不會希望這樣的
因為你為了賺這幾個暫存器
你整個設計時間會拉很長
而且你debug也可能會變得很久
所以他
不一定會需要 不一定會需要
但是你可以知道他怎麽做的
register sharing就是這樣
什麽時候可以共用
你用的時候我不會用
等到
我存你的值之後我的值就被蓋掉了
所以前面可能我先存
那我的生命期一結束
隨便誰要來用我這個儲存空間
我就不管了
因為我不會再被用到
這他的意思就是這樣
我AB在這里被用到
後面都沒有用到AB
我這個AB空間就可以讓出來
那我x這里存了
但是因為後面會有人用到x
所以我x就要活久一點
那這個這個用的是
所以Register sharing是這樣
但是我剛剛已經一再強調
他不一定會用
因為他用下去你的成本很高
我所謂的成本就是說你的
設計成本會變高
雖然你的硬體成本是降低
但是你的設計成本是變高的了
那講完第一個resource sharing
第二個我們要看的就叫所謂的functional
unit sharing
就是
運算這個這個是儲存單元
這邊儲存單元講的就是暫存器
暫存器的共用
那第二個共用是functional unit
functional unit就是這些加減乘除
這些絕對值
這些運算的共用
那什麽叫functional unit的共用呢
我們舉剛剛那個例子你可以看到
我今天要做加
假設我在上面要做加
我在下面要做減
上面做加
下面要做加
那我當然可以用同樣一個加法器
這樣做兩次
可是我如果上面要做加
要下面要做減
那你如果沒有特別設計
那你就要用一個加法器
用一個減法器
那所謂functional unit的功能是這樣
我可以
我可不可以設計一個硬體
既可以做加又可以做減
這所謂的加減器
那我來選擇
我來選擇說
我這次要做的是加
下一次要做的是減
所以如果你可以設計一個這樣
這個叫functional unit sharing
所以呢他是這樣
你同樣的運算
我們可以做sharing
比如說這個加跟這個加
我可以用同一個加法器去做兩次
因為他是在不同時間被做嘛
這個叫functional unit sharing
這是一種在同樣的運算的共享
我今天
這個加跟這個加用同樣一個硬體
因為你如果沒有特殊設計
在verilog里面
我們是可以用不同的兩個硬體
平行做的
那我現在可以用一個硬體
先加這個
然後再加這個
因為他在不同時間
那我也可以設計一個加減器
既可以做加又可以做減
所以這個functional unit sharing
包含我共享同樣的運算
第二個我是共享什麽
不同的運算
但是是類似的
那這個
functional unit sharing跟剛剛Register sharing
一樣
我們再來看一下共享的概念是什麽
今天我這個東西存在這里
那我存的是記住我的東西
那什麽時候可以存你
我今天我的生命期結束了
我算出來的值別人已經不會再用了
就可以把我空間讓給你
你就可以來這裡
那這個運算的共享也是一樣
我今天如
果這個加跟這個加是在不同時間的
那我就可以用一個加法的硬體
然後讓他做兩次
可是
什麽時候不能用一個硬體做兩次
如果你在加的時候我也要加
那他也要加
那我們要三個硬體
因為你加的時候我也要加
那他也要加
我們再加不可能
那這時候我就要3個硬體
所以到底那個共享要那個
那個加法的生命期是不一樣的
你加的時候我不會加
那他加的時候我也不會加
我們大家的時間不一樣
就可以用一個加法做三次
可是如果你加的時候
你這個加的生命期
跟我這個加的生命期是重疊的
那也不行
因為你這樣說我也要加
那就要兩個不同的硬體
那如果還有另外一個人
生命期也是這樣
那我就要三個不一樣的硬體
所以
只要是講到Sharing
這你都要注意
就是那個生命期的問題
這有沒有重疊 有沒有重疊
所以這個叫做functional unit sharing
那這functional unit sharing
代表什麽 就是說
比如說我可以用一個硬體
它可以做最小值
那我也可以用一個硬體就做最大值
然後我有一個硬體
可以做最大值或最小值
那你注意看
不管你是最小值或最大值
這個硬體都是用
一個減法器
然後再加一些電路
就可以變成一個最小值
換句話說這個電路應該可以做減法
那也可以做最小值
因為他這里是一個
substractor
他是一個減法
那你也可以把它稍微變形一下
他可以做最大值
你也可以把它再變形一下
他既可以做最大值或最小值
就看你怎麼選擇
那這個叫做硬體的共用
functional unit sharing
那同樣的你左移
你右移一位跟右移三位
你也可以把它作在一起
不過
因為其實移位器成本比較低
這個比較沒有太大的意義
所以我們再看往下
你看他現在這里設計了一個硬體
這個硬體可以做什麽
絕對值
也可以做最小值也可以做最大值
換句話說這個硬體
因為他是用了一個加法器
跟兩個選擇器
還有一個XOR
這硬體既可以做絕對值
那也可以做最小值也可以做最大值
那那這個硬體呢
這個硬體可以做加
也可以做絕對值也可以做減
他基本上要用一個加法器
再加上一些其他邏輯閘
他可以同時做這三個function
所以這個叫做
functional unit sharing
我這個硬體
同時可以做不同的
就是不同
但是
類似的運算
那這個是我們到這邊的理解了
那我們休息一下
然後再從這邊繼續
就休息10分鐘吧