那我們接下來
接下來
這邊繼續了
這回到剛剛那個
剛剛講的r1,r2,r3
3個暫存器
我們剛講了register sharing之後
只用了3個暫存器
那你注意看
我這里面還是有很多運算單元
所以我們剛剛講的functional unit sharing
就是說
有人問你說
那一些運算單元他是共用的
你有辦法將
下面的運算單元共用一下嗎
就是說
我可以做在一起
你要這樣子想
我今天這個要做加
不是 這個做絕對值
最小值 我假設要做一個硬體
同時可以做絕對值又可以做最小值
他的成本一定不會跟這個一樣
比如說假設這個成本是一
這個成本又是一
本來你要做兩個要二對不對
那我們要做一起
可能是1.3
1.3的成本 所以這個所謂的
那個functional unit sharing也是這個概念
你可不可以把這個這個這個做一起
本來是1,1,1
那你現在做一起可能是1.6
那1.6也比3還來的小
這個叫functional unit sharing
剛剛暫存器是我可不可以存少一點
因為我生命期不一樣
那你今天在這個運算
你可以看到
剛剛這個出來
還蠻覆雜的你這些
這些運轉單元 functional unit 可不可以sharing
但是還是一樣
functional unit 什麽時候可以 sharing
跟暫存器一樣
除非你做這個運算
我做這個運算是在不同時間
你做的時候我不會做
我做的時候你不會做
那我這兩個可以
共用可以設計一個同時做兩件事
那當然你要跟這個要共用也是一樣
你做的時候我就不能做
我做的時候你都不能做
這樣我的硬體就可以共用 好所以
這邊functional unit sharing
他就會向下
我可不可以做
用一個減法器然後
做最小值
我用一個減法器做最大值
我可不可以做一個
既可以做minimum或maximum
那甚至我可以做一個
硬體同時做絕對值最小值最大值
好
那我用一個硬體同時做加，絕對值，減
那當然可以
但是前提
你要放在同一個硬體的這些運算
不能在同一個時間做
那這個電路要怎麽設計呢
其實跟剛剛的
暫存器共用是很像的
所以我們就來看
我們先把這個式子要拉出來了
我們這個是我們分發的狀態
從S0到S7
好那我再說一次
你也可以分9個你也可以分20個狀態
你分狀態不一樣
你這設計整個都會不一樣
好那我們現在是在分8個狀態
你是這樣分
所以你可以看到你在s1做了什麽
s1做了兩個絕對值
所以你絕對值二是這樣標來的
s2呢s2做最大值跟最小值
所以一個最大值一個最小值對不對
然後呢S3
S3這個狀態你做了兩個移位
S4你做了一個減
S5你做了一個加
有沒有 你就把它標好
那S6你做了什麽
你該標的你把它標好
好同樣的 你要Sharing也是一樣
你只有什麽情況可以sharing呢
那些動作不能在同一個狀態做
所以呢我們怎麽辦呢
其實他這有一個像
像資訊工程系
比較會用的那種圖論的方式
其實什麽叫圖論的方式呢
我是這樣
我現在有兩個絕對值要做嗎
那我畫了一條虛線
為什麽畫一條虛線
代表說他們是在同一個狀態
那我又有minimum跟maximum要做
因為他在同一個狀態
所以
minimum and maximum我也畫了一條虛線
好然後呢
我又有一個移位
移位因為沒有成本這比較沒關系
我有一個減法跟一個加法
那減法加法在不同狀態
所以他沒有虛線
我有加減
好那我問大家
你看你每個狀態需要的運算
每個狀態需要運算
每個狀態需要的運算
如果你用這個表弄出來
我問大家 每一個狀態
最少需要幾個運算
最多最多也是兩個運算而已
每一個狀態最多也是兩個運算
對不對 所以你可以想象
我其實只要兩個運算單元
兩個運算就可以完成
因為我每一個狀態
最多只會有兩個運算要做
他是這麽看的
因為你要做運算有這麽多
但是在不同狀態會有
不同的運算要做
但是
如果你這樣把它這樣來看的話
你每一個狀態
同時要做的只有兩個運算
所以其實我兩個硬體就可以搞定了
你再看一次 再回到這里
這代表什麽意思
你這邊來講
這邊12345678你用了8個硬體嗎
那我們現在就跟你講
每一個狀態最多只有兩個硬體要做
所以事實上我這里只有兩個硬體
我就可以搞定了
我只有兩個硬體就可以搞定了
我只有兩個硬體就可以搞定好
所以呢我兩個硬體就可以搞定
這是這邊得到結論的
我至少需要兩個
兩個opration 兩個硬體
那我今天虛線來了
好那接下來呢接下來幹嘛
他其實用的是像圖論這樣的好
我只要兩個硬體嗎
好那我就來圈 我這樣圈
我是不是可以這樣子
這兩個圈成一起
這四個圈成一起 這是一種圈環
你看
那這是這樣圈也可以
那那那你注意注意注意注意
不管你是這樣圈或者這樣圈
我問你 紅色你圈了幾個
兩組嗎
因為你只要有兩個硬體就好
對不對那你為什麽
有虛線的不能圈在同一個硬體里面
有虛線因為代表他要同時做
那他要分到不同的硬體
有虛線代表他要同時做
他要分到不同的硬體
所以我可以圈出
這是一種圈法這兩個一組
這四個一組
那也可以這3個一組
這3個一組 當然你這兩個可以交換的
這沒有問題
那結果就會不一樣
所以你可以看到
你可以
你這樣算一下
你就會知道說
事實上你只要兩組硬體
所以換句話說
這邊意思說我有一個硬體同時可以
我這個硬體可以做絕對值
也可以做最小值
我有另外一個硬體
可以做絕對值
可以做最小值
可以做減法 可以做加法 好
那如果用這樣就說我有
一個硬體可以做絕對值最小值跟加法
我另外一個硬體
可以做絕對值最大值跟減法
好那我我們要這個好還是這個好
那我們可以算一下
如果呢
我是有一個硬體是絕對值跟minimum
那我大概需要幾個邏輯閘
幾個加法器 幾個邏輯閘
那我如果這四個一組
那我大概需要這樣
好那我全部合起來是二,一,一,二,二
好那我如果用這樣分呢
我這是一組嗎
絕對值,最小值,加這三個一組
那我要1,1,1,2
那這三個一組
絕對值,最大值,減 一,一,一,二
那加起來是二,一,一,二,二
就你會發現
其實你用上面的分法
或者是下面的分法
你總成本是一樣的
所以代表說其實這兩個分法都可以
但是你一定要分成兩組
好那你分完之後你的電路呢
電路就會像這樣乾淨很多
有沒有 你再看一下原來是怎樣
原來是像
原來是像這樣對不對
你看三個暫存器
但是後面的funtional unit這麽多
你現在把它分成兩組之後
分成兩組之後變這樣
你還是三個暫存器對不對
你有兩組的硬體這是一種方法
絕對值,minimum
絕對值,maximum,加,減
就是上面這一種分法
那你看你的線就會變得
比較簡單一點
那為什麽這兩個可以分在一起
是因為絕對值做的時候
絕對不會做minimum
做minimum的時候不會做絕對值
所以你可以把它歸為一組
那這四個可以分在一起
是因為做絕對值時候不會做
maximum,也不會做加
也不會做減
因為你看
你做絕對值的時候
其實其他的都沒有被做
所以你是這樣分的
這些運算可以分在同一組
是因為他們時間不一樣
那時間一樣的你已經用虛線了
所以你只要把它
群聚起來的時候是分在不同類
那這樣就沒有問題
那這個是一個方式呢
unit sharing的一個
你今天人工去實作大概就是這樣
那你看你的線就會變得
比較簡單一點
好
如果你今天是另外一種分法
就是說這個三個
那他的電路就會不一樣
你看這是
兩個四個的
那這個是三個三個的
那他線會長得不一樣
但是他成本是一樣的
因為我們剛剛這邊有算過
那基本上他的成本是一樣
所以應該說這兩種方法都可以
都可以
因為他成本是一樣
你只要分成兩組就對了
那這個移位器這邊為什麽沒規進來
因為移位器基本上是不用成本的
所以我們這里就不考慮移位器
就就考慮這些比較覆雜的
好那當然
再說一次
你你要這樣子想
絕對指成本假設是一
minimum是一
那你本來是1+1
本來要2 你現在把它做一起可能要1.5
但是1.5還是比2小
那你本來要一二三四 四份的
你現在坐在一起可能是1.8
但是1.8還是遠小於4 好
你要這樣子想好
那這樣才有意義
這個叫做functional unit sharing
只要我們這個運算
是在不同時間要做
我就可以在共用這個functional unit
好那
到這里我們要稍微提一下了
我們講了兩個Sharing
我們講了兩個共用
就是
storage sharing and functional unit sharing
剛剛有同學來問了一個很好的問題
他說:老師,我們在考試的時候
我們的作業
我們要做面積的最佳化
我要降低成本
我要不要把這個用進來
基本上你不會用進來
為什麽
我們剛剛聽講
你不會down到這個level了
其實我們的作業或者是考試
你只要把你的Verilog
behavior tVerilog寫好就好
我們沒有考到這樣
因為你要想
考到這樣的時候多可怕
你看 你這個電路是很小的
你這個電路很小
所以你可以算的出3個暫存器
然後你這個線你還可以手動街
你要想如果你的暫存器20個
20個應該沒有手動會接的出來
因為你要畫完這頁才有辦法寫他的
Verilog
因為你每一條接線是都有意義的
所以
你是自己手動把這個圖畫出來之後
再照著
這個Verilog去印
所以我才說你是gate level在寫的
所以你要做這種storage的最佳化
基本上我們考試的題目
沒有這樣要求
作業也沒有因為這個太可怕了
因為我們的題目比較大
這個我們只是舉例
像一個小小題目你可以這樣做
如果大的題目真的自己要手動做
那是不太可能
幾乎幾乎應該是說不太可能
但是我說學術上有意義
因為你在做論文的時候
因為你的論文可能是寫一個加法器
你可能是做一個簡單的安電路
那這時候少3個暫存器
少5個暫存器
或者是functional unit sharing
這個都有貢獻
這個都是學術上的貢獻
但是你在寫Verilog
down到這一層來寫
我跟你講 你這個作業寫不完
你的作業寫不完 考試也寫不完
所以我們沒有要求這樣
你只要把verilog我們
上課有提醒你該寫好的寫好就好
那如果
那個就是你演算法的層級的問題
絕對沒有叫你down到這一層
絕對沒有
那functional unit sharing
我就不敢保證了
storage  Sharing一定沒有
functional unit sharing
如果你這個題目很大
因為你要想我這個functional
我們現在這個function很小
我們這個function是什麽
加減
絕對值運算而已嘛對不對
好那你要把它放大
你的function只有這個而已
什麽時候你會做functional unit sharing
你要想象
如果說我今天
要比如說我是一個壓縮的電路
這個function是壓成這一區
那你今天你的其他動作是很大
那你這壓成點這一區
如果這個能夠共用
那這個可能就成本會掉很多
你如果沒有共用的話
比如說A同學在壓接地區的時候
B同學在壓
B同學同時在壓
這樣你就要3份這樣的
所以芳functional unit sharing我都不敢跟你保證
但是你每做了一個共用
你就會那個 你不會這麽想著共用
應該是這樣說
如果只有這什麽加減乘除
你也不用共用funtional unit
你不用不用絕對不用
絕對不用
如果像以我們這個小電路
你是不用的
那我講的是你要你要把它放大
你的funtional unit sharing
如果是做一個很覆雜的電路
你把它想成的一個很大的電路
這個電路你要用三個
三個這樣的大電路
那你的成本能會變很高
但是如果你的時間上
a做的時候b不會做
那你自己
其實要用同樣一個硬體來規劃
但是如果像這種加減乘除
這這沒有關系
這影響沒有那麽大
好 這不會讓你的
你如果真的要down到那個
就麻煩了
所以 而且你可以看到
其實你做了這一些
都有可能會down到gate level
但是如果你的模組固定的
你的模組很大 其實可能是多一個狀態
你的state diagram再重畫就可以了
所以應該是這樣子講
所以我們雖然舉了這個例子
你不要想說
我們考試時
什麽register sharing
來好好把它用一下
那你這樣你會寫不完
我只能跟跟你這樣講
那這個是沒有意義的
好好
那等一下
第三節課
助教會來派那個
第四個作業
我們要派第四個作業
那同時他會檢討
期中考的那個 他會給你一個範例
就是他會把期中考
要怎麽寫 詳細整理了一次
那我在這邊還是一樣
要跟大家講一下
你一定要好好 如果你期中考考不好
如果考得好那沒有什麽問題
因為我已經交代
那個我已經跟助教討論過了
我們期末考會除了跟
期中考有點類似
所以你期中考一定要完全了解
如果你自己回去重寫
可以寫的很好
當然助教今天會講
會把期中考那個
那我覺得最好的方式是
他有個code給你看
你可以大概看一下 你自己回去重寫
那到時候再做一下
你就會知道你的code跟人家不一樣
在哪里
那你期中考一定要把它考好
那你這樣你期末考
就如果你期中考的不好
你期末考就比較容易補救
因為我們會
盡量是期中考的延伸而已
我已經跟助教討論
最簡單的那個方式了
希望大家可以及格
因為真的
我也不希望當你們
那
那這這個
我們這里稍微停一下
我們來看一下這個
為了要勉勵大家
大家程式寫的很辛苦
我們要來勉勵一下大家
看一下去年
我我想大家應該你應該有看到那個
一些新聞吧
聯發科去年花了多少錢
然後聯詠去年花了多少錢
那為什麽會這樣呢
其實一看就知道
前年聯發科營業額是3,200億
去年暴增到4,900億了
所以去年的營業額是前年的
多了1,700億
也有呢以往的那個
也有也有那個下
下禮拜會到資工系演講
應該下禮拜
我有邀請他們來資工系演講
聯詠的營業額前面只有800億
去年呢 1,350億
你就想象他 他從800億變1,350億
而且而且你看他這個IC廠
獲利都是30%的
就是他不是什麽3%,5%
他的他的那個
獲利都是30%的
而且你看聯詠他說1,350
1,300億1,300億 聯詠不到3,000個人
那你看每個人的產值多少
不到3,000個員工
他幾乎全部是工程師
不到3,000個員工 他做不到1,300
那瑞昱呢 本來也是那個
應該他原來也是接近就770億
去年也是做到1千億
那奇景光電原來
200多億 去年做到400多億
奇景光電 就是現在建那個電機三館的
你可以看到是這樣
那也是因為這樣你可以看到
前年去年
所以台灣
IC設計進入世界前十大在2020年
其實只有前3間是前十大
去年連奇景也進來
所以去年其實有4間進前十大
那當然這個其實還不止這樣的
比如說群聯
群聯你看他去年只做了100多億
沒有 因為他如果連模組
他去年的營業額大概是600億
因為他不是只賣晶片
這邊有寫衛龍
群演這一種他不是賣晶片而已
他也有賣模組
所以
但是你看他模組沒有把它算進來
不然群聯他其實連模組去年不是做
不是做100多億而已
是600億
所以這個其實這整個
為什麽薪水會高然後那個
大概大概是這個這個這個原因呢
所以你可以看到
去年整個起來 那今年可能
我覺得可能沒有去年那麽差
沒那麽好的 不好意思
是沒有去年那麽好
但是你只要夾在中間
那應該整個營業額
那
你要怎麽做呢如果你
期中考的不太好
那你還是要努力的
我也只能這樣說
因為其實我也不知道要怎麽幫你
那但是呢你就是好好
好好寫吧你好好寫然後把
你可以問助教然後你可以把
今天因為
因為我今天是特地交代
助教一定要來說明那個
那個期中考
那給期中考如果你考的不好
的同學一個機會
你至少要trace code
那我我怎麽跟你講
這件事情
看你要不要花時間而已
你只要花時間你一定可以做得到
你花時間一定可以做得到
那我上次
應該我講過一個例子吧
我
我到成大教書之前
我還在南台大學教
我的第一屆的研究生
也就是開山的研究生
是在南台大學收的
我南台第一屆的研究生
他原來是一個電梯工人
那
怎麽算你的程度應該比他好
所謂電梯工人就是說
他其實原來是一個五專的學生
那
你知道五專是國中畢業就去念
那因為他五專練5年
那五專因為他「太優秀」
所以五專五年沒有畢業
那沒有畢業之後他去當兵
當完兵他去當電梯工人
然後那電梯工人
其實他一個月只賺一萬多
那 24小時然後
然後因為電梯只要一換掉
他就要他就要
被叫去修電梯嘛
後來他想說這樣子過一輩子不行
他就
來南台大學念夜間部
夜間部因為五專嗎
五專畢業之後
然後就念大三大四
就可以拿到那個
學士的證書了
因為他們五專其實就是算高中三年
然後就大一大二
這個你們可能比較不清楚
那他只要再練兩年
就等於大三大四
他就可以拿到大學畢業證書
可是他那個
在南台那時候
夜間部還沒有畢業
就考上了
我在那邊教書的那個系的研究所
因為那是第一屆
第一屆招生研究生
太好考了
就是你只要教報名的1,500還是2,500
就一定會上
因為沒有人要來考
那
因為他很難想象了
有些我我我舉一個例子你知道
私立學校的研究所說好不好
你想象一下那個情境
我們研究所出題
不能出選擇題也不能出填充題
為什麽 你如果出填充題跟選擇題
因為有標準答案 他會0分
0分那個學生是不能錄取的
所以因為考的人太少了
我今天錄取30個
可能只有20個人來考
那學校為了賺錢一定要全部錄取
那怎麽辦
全部要出問答題
問答題 他只要簽名寫個老師你好棒
我可以給他3分
他就不會是0分
0分是不能錄取的
這教育部有嚴格規定的
所以你知道為什麽你不能出選擇題和
填充題嗎
因為填充題跟選擇題是有標準答案的
如果他每題都寫錯
那就是0分
那0分就不能錄取
所以你一定要出問答題
他隨便寫兩個字
老師很英俊
再給他10分 那這樣他就會錄取
好他進來之後
我說我想說第一屆研究生
進來他什麽都不會
C code沒學過
Verilog不要講了
我讓他看一篇paper
他從第一個單字查到最後一個
我也不知道怎麽看
從頭到尾都不會
那我想說這樣不行
因為光英文他要練的好
兩年他就不要畢業了
就練英文就好了
因為
你知道那個英文
英文強到多強嗎我舉個例子
S-E-T set對不對
你如果看到a set of
你會覺得
應該是講一組的什麽東西
可是你知道這個set的這個單字
很爛
set有可能是設定
有可能是集合
有可能很多 他有很多不同的意思
那他從來沒有看過原文書的
你知道嗎
他看到 a set of
他就從 20個可能里面隨便挑一個
把他翻譯出來
那我就說
這個paper你怎麽能看得懂呢
不可能吧
因為他每個單詞都是查的
然後就是這樣兜兜兜
就是這樣亂兜
因為他從來沒看過原文書
所以
根本就就沒有沒有那個
那我不知道怎麽辦
我說那只有兩件事
你只要做好兩件事就好
其實他還有同學兩年就畢業了
我說你只要做兩件事
第一個你把c code學好
簡單的c就好
那c他不會
好吧，trace 老師以前寫過的程式
那不會的我教你
好那Verilog就像這樣
上了我這門課而已
上完之後就開始寫這個
那就是好好寫
那寫完之後呢
他兩年就畢業
然後出去工作的時候其實很可憐
因為他英文很爛
其實一直到去工作他都
他都覺得他很可憐
所以同事寫英文的e-mail
他不敢亂回 他說他要來找我
那那英文這麽爛
那只會有什麽事呢
其實在我實驗室那就是學會
我說你英文這麽爛
寫英文的e-mail也不可能
你只要做好一件事就好了
error message看得懂
你error message你要查嗎
你今天debug ,Verilog code的丟進去
他會給error message
那現在error message你要常看
那你要看的懂
他至少error message看的懂 可以debug
一招就去闖江湖了
那我就說那時候
其實大概二十幾年前
那我跟他說你去
新竹科學園區 因為要做IC設計
只能去竹科
工作機會比較多
他就進去過一次
他進去威盛的時候
因為他會回來
常常會回來找我 說:老師
旁邊
是什麽國立大學的
壓力很大
我說沒有關系你就好好做
人家叫你做什麽你就做什麽
所以他在威盛
那時候其實威盛以前
三十幾年前威盛就是現在的聯發科
你們可能不知道
威盛以前做那個電腦的芯片
就是現在聯發科
三十幾年前
但是20年前我學生去的時候
已經是這樣的
他的威盛
已經很差了就是年薪大概100
可能接近100左右而已
那他所以連私立學校他也收
那以前就在那邊
好不容易活下來
但是其實他他有一個原則
然後很可能他原來是電梯工人
有辛苦過
他會覺得說
認真一點
人家10點下班 不然他11點下班
我覺得是這樣
比較耐得住性子
那就是專心做了
後來呢他就去那個威盛
威盛做了五六年
然後後來剛好他老板跳去
其他公司
那過去幾年之後剛好有一個缺
然後問他要不要去
他就去去到新公司
那間公司那時候是台灣第二大
那時候是聯發科第一大
第二大是晨曦
他跳去其實 那時候我估計
因為他是學生 我們不能問太詳細
我估計
那時候他的簽約金應該有300萬
但是他真的以前是電梯工人
這是他自己跟我講的
24小時on call
那那時候簽約金300萬
然後開著一台
volvo休旅車
回來找我吧
好那去晨曦
後來莫晨曦又被聯發科併購
後來他就在聯發科
所以其實這件事情
只是要
我很喜歡用這個例子跟大家勉勵
然後只要你願意花時間
然後去把這件事情做好
因為這個
這個領域其實是還蠻缺人的
IC設計這個領域
他怕的是你不願意花那個時間
只要你願意花時間你好好把它學好
事實上你未來
其實講白一點 這種
這種薪水不會比醫生差了
因為你
因為以前很多
家長或者是學生都會想要念醫生
那醫生其實他們很辛苦
晚上要值班什麽的
常常要不睡覺
什麽什麽
連續36個小時不睡覺幹嘛的
而且現在又什麽covid-19
什麽SARS
很容易很容易受傷 很容易中槍
對不對 但是工程師是我覺得
你只要好好做相對的比較安全
所以還是要勉勵一下
所以等一下就這樣來講
期中考的時候你真的要
特別認真聽
因為如果期中考沒有考好
那有問題你再多問助教
那回去之後你自己好好寫
好因為我們已經把時間調了嘛
所以你可以想象我們今天上完之後
今天是4月20日
我們5月底就要考期末考
好所以你剩下一個月的時間
可以強化你的Verilog
如果你Verilog
之前的作業沒有認真寫
你剩下一個月可以強化
那你這一個月就好好加油
那你們
我們考完期末考試還有期末作業
那還是一樣勉勵大家
只要你花時間
你最後應該會有一些收獲的
那怕的是你不花時間
那接下來我們往下 所以
resource optimization
resource optimization你除了這兩個
儲存空間跟functional sharing之外
你另外一個可以做的是bus的sharing
什麽叫bus的sharing呢
那就是
bus的共享
那為什麽要做bus的共享呢
因為你可以看到
看這邊有很多接線
我們剛剛已經到這樣
三個暫存器對不對
我們剛剛只要3個暫存器然後呢
兩個運算單元對不對 好
我們已經精簡成這樣了
或者是這樣這兩個都可以
三個暫存器然後兩個運算單元
我們已經把它精簡成這樣了好
那現在還有什麽可以精簡呢
這些接線的問題
這些線其實還還蠻亂的
那如果這每個暫存器是32bit的
你可知道
這個接32bit的,32bit的
這因為這只是畫一條線
但是呢
如果32bit的他會同時有32條
那這個也是
所以呢
我們有沒有辦法用像匯流排的概念
因為我們接下來的是bus sharing
就是像匯流排 大家共用
匯流排的概念來做
那個線路的共享那這樣
有點像說
你把那個線整理一下就比較乾凈了
這是整線的概念
我希望我把我這個線整理一下
那他會比較乾凈
那這個叫bus sharing
那你要整線呢
還是一樣的來了
bus的用意是這樣
比如說匯流排 我們知道匯流排
就是說
從這邊要把資料傳到這邊
那我可以接上來這個匯流排
大家共用這個排線
那你也可以接上來
那他也可以接上來
這每個人都可以接上這個匯流排
這是沒有問題的好
但是問題來了
如果a同學在存資料的時候
我都會再傳上去
然後c同學在傳上來 不行
因為一條匯流排
加一條線
上面一個人傳
當那個人傳的時候別人都不能傳
對不對 所以匯流排的概念
就是大家共用
就好像bus bus概念就是說
我從比如說我從台南高鐵站開到
台南市成功大學
那我公車的概念就是說給大家share這個車資
對不對
我從台南高鐵開到成大需要3,000塊
每個上來的人大家共用
共同出這個錢
那每個人就會出的比較少錢
bus sharing的概念是這樣
如果大家共享這個匯流排
那現在成本變低
但是是共享
但是共享會有一個問題
a同學把資料丟上來的時候
b同學不能丟 c同學不能丟
因為一次只能一個人丟一條線
就是一條線只能有一個
換句話說你看
那意思是這樣
如果我們大家共用一條線
這個人丟101
那我就不能丟
因為不然如果他丟101 那我丟010
那這條線你丟0我丟1
那這條線到底是0還是1
我不知道
所以匯流排概念就是說
你用的時候我不用
我用的時候你不用好
那你看
我們這個
題目我就可以把它整線
用匯流排概念我可以把它整線成
像這樣
你看這邊就會很乾凈
不像剛剛這樣剛剛這邊很亂
我現在把它整線整成這樣 好
但是整成這樣的時候
我們要注意的是什麽
比如說bus1
r1接到bus1
r3接到bus1這什麽意思
r1在用bus1的時候r3不能用
r3用的時候
r1不能用
因為只有一個人可以用
因為這個bus的概念就這樣
你用的時候我不用
別人用的時候我不用
好就是這樣
那你有bus1,bus2 bus2連上r2
那下面呢你還有bus3,bus4也是一樣
你看bus3有兩個人
你可以丟
我也可以丟
那你丟的時候我就不丟
我丟的時候你就不丟
好這個是bus概念
所以bus其實基本上有點像這樣
他他其實這是一個bus的接線
他就是用一個
tri-state gate
tri-state gate可以怎樣你看其實是
你的值跟我的值都有接到這條
都有接到這條線
但是呢我有一個控制
我這里用了一個tri-state gate
我可以控制說你通的時候我不通
我通的時候你不通
那因為他是這樣
enable如果有來的時候就是通
enable沒有來 我視他為高阻抗
那高阻抗就有點像斷路
就是說我enable
有來的時候他是通的
就可以把資料丟進來這個bus
enable沒有來他會變高阻抗
高阻抗
就是像斷路一樣
就代表我們這條線斷掉
這什麽意思呢
我們兩個人要動用這個匯流排
那我這里會控制說
不是你通就是我通
所以當你通的時候
你的值就可以過來
那我這邊呢就會是斷路
高阻抗就有點像斷路
所以我的值不會過來
好等待會我通的時候 就是我這邊通
然後你這邊會是高阻抗
就像你是斷路
那用這樣子來確保說
我們只有一個人通
好
那如果以我們剛剛這個題目
我們怎麽做到這樣呢
好我們來看
你剛剛做到這樣的
好那我現在要開始整線了
我要用bus概念
那我用bus概念我怎麽樣
好好
那我們先假設
我們假設是這樣的
你r1放的是A,t1,x,t7
r2放的是B,t2,y,t3,t5,t6
r3放的是t4
就是照這些變數假設
我們放的是這樣
我們前提是這樣
然後呢你現在有這兩個硬體
好那現在我要開始整線了
好好
我要開始整線了好
那我問大家
我現在假設有一條bus
我可不可以
拿r1,r2都接到這個bus
不行不行
不行因為r1存的是a
r2存的是b
我在這個狀態
我會同時要把a讀出來
同時要把b讀出來
因為我要算他的絕對值
對不對 所以我在r1
我在這個狀態的時候
我同時要讀a也要讀b
一個放在r1一個放在r2
所以一定要用兩個不同的bus
這樣我才有辦法同時讀a跟b
好所以你注意看
你出來的bus就r1用bus1
r2用bus2好
那我們現在的疑惑是
那你為什麽
r3跟r1會用同樣一個bus
這是因為你看
你的r3放的是T4嗎
當你t4被堵的時候
你另外一個要堵住
t4要拿出來運算的時候
這邊
這邊有t4
然後呢另外一個要做的是T5
T5是放在哪
r2
所以你看這兩個同時這樣動
那你r3
動的時候
r3動的時候其實你r1不會動
你t4動的時候
所有的r1都能動
所以你就可以順利的用兩個bus
那這兩個為什麽可以合併
為什麽不是r1跟r2在同一個bus上
是因為他們同時
那r1跟r3可以
是因為
我在讀t4的時候
r1不會動
那我r1在動的時候
r3不會動
所以他這個線就會
我就可以擺在一起
那同樣的道理
這邊也要看
為什麽這個bus3
這個會接到這個
一定是怎樣
就是這三個人絕對不會同時動
一定是只有一個人動
這三個人只有一個人動
那這三個人呢
為什麽會接在一起
因為他動的時候這人都不會動
他動的時候這人都不會動
好但是我們同時這里不要動
可以是這樣好
所以這個bus sharing也跟其實概念都一樣
三個sharing可以想一下為什麽
什麽叫概念都一樣
你
你用的時候我不能用一定是這樣
因為共享就是這樣
共享呢
暫存器為什麽會共享
你存的時候我就不存
我存的時候你就不存
對所以生命期不能重疊嘛
假設前面都是我出
那等到我不需要出的時候
我就把空間讓給你嘛
這個叫storage sharing
那functional unit sharing也是一樣
你這兩個運算如果不會同時做
你做的時候我不做
我做的時候你不做
那這樣你就可以做在一起
共同一個硬體
來達到降低成本的目標
那bus sharing也是一樣
你傳的時候我不傳
我傳的時候你不傳
那我們兩個人就可以共用一個bus
好如果我們兩個同樣都要傳
那我就要用兩個bus好
就像這樣吧好
r1傳的時候r2也要走
那我們兩個人要用不同的bus
但是
r1的資料出來之後 r3不會出來
r3出來的時候r1不會出來
那我們就可以共用一個bus
我可以讓我的線比較精簡
而且可以
規劃的比較漂亮
但是還是一樣
我就跟你講
這些每一個做下去都很麻煩
123 好
甚至到最後一個Register
也是一樣
Register merging也是一樣
會讓你的電路變得很複雜
所以基本上來講
我們的
應該大部分都不會用到
就是至少這兩個一定不會
那這個 這個我就跟你講
很大的funtional unit sharing有可能
你比賽的時候你就是要注意一下
如果有一個很大的funtional unit
或者是說比較大的題目
就可能要注意一下
那不然的話
其實因為使用了之後
都會讓你的電路設計變得
非常非常的複雜
所以呢原則上我們今天就
講完前面resource sharing的123 3個
組成單元的共享
第三運算單元的共享
and bus的共享
那剩下的這個單元
這個我們就下週來講
那下一節課我就
把時間給助教
他會來派第四個作業
那因為要給他一整節課
因為他還要檢討期中考
所以我就提早兩分鐘下課
如果你期中考的題目忘了
你趕快覆習一下
那這樣等一下助教來講解的時候
你會比較清楚
他答案是不是有在Moodle 有嗎
那你趕快再看一下好吧
那等一下他就會來講解了 OK好
那我們這節就先提早2分鐘下課