同學大家好
那第三節就是由我來
講一下那個期中考的範例code
還有我們的作業4
那因為我們的期末考會是用
期中考還有
作業三的那個內容去做一些修改
然後當做我們的期末考題目
所以就是
等一下就是如果你期中考
因為蠻多同學期中考
第2題沒有寫出來的
所以
如果你第2題是之前沒有寫出來
同學務必仔細聽懂那個
期中考的第2題要怎麼去做對
好那我將一個先從期中考開始講
那下一個投影片是我們有放在
Moodle上的那個
投影片然後我答案都是會以這一份
題目的範例code為主去講解
那大家也不用擔心說那個
因為我們期中考有分不同的題目嗎
那我們都會同意用這一份為基準去
那個出題
所以不用擔心說如果你
之前考的
那個題目跟這一份不一樣怎麼辦
你就是只要把這一份
的內容搞懂就好了
那我就簡單回顧一下我們那個
期中考第二題
在考什麼
那第二題主要就是要請
大家去找出我們輸入的data里面
的最大值
還有他的總和
那還有就是由小到大去排序輸出
主要都是這三個功能
那我們的那個IO就是有Clock
然後reset,data in
然後data num
data num是用來跟你說我們
的那個data的序列有幾筆
那你就是要去接收這幾筆的資料
那他放的是2-6筆
然後這個是你輸出的result
好那簡單看一下時序圖就是
在reset完的第一個正緣的時候
我們的data num
就會有一個值輸出
代表我們接下來會有幾筆資料
要接收 那在同一個cycle
data in也會送來第一筆資料
那因為我們的data num是2-6
所以不可能你只接到一筆
下一筆就要開始輸出了
不會有這種情況
所以這邊大家就是要放心
把你的data num記下來
然後把第一筆資料接起來
那接下來再根據data num
去接收你的資料
就好 像這邊有3
代表接下來
三個cycle你都要去接收資料
所以你先接到第1筆247
第2筆3，第3筆92
那接下來
下一個第四個cycle就t3這邊
然後開始去做你的輸出
那剛有說
我們
第一個輸出是要輸出我們的最大值
所以就要輸出247
那在下一個cycle要輸出我們的總和
也就是三個加起來342
那接下來在下一個cycle T5這邊
開始我們要
由小到大輸出我們的那個data序列
所以你要先輸出三
然後在下一個cycle輸出92
再下一個cycle輸出247
然後接下來再下一個cycle
就會有新的一筆data
序列進來
所以你要再去接收你的data
那跟data in
那這樣一直反覆直到模擬結束
就可以完成第二題了
那下面是他的state machine
可以看到 就是一開始先在
接受資料這邊 繞data num的cycle
然後就進到輸出max,輸出sum
那這兩個state都是一個cycle
然後接下來你要去由小到大
輸出 所以要花
data num's cycle
然後之後再回到你的receive data state
好那我接下來講一下程式的部分
抱歉 只有那個word pad可以開
就將就一下
這大小有同學看不到的嗎
看不到同學舉手讓我知道一下
好沒有 那就開始講解這一份程式
那
首先就是讓我們的IO有clock,reset,data num
data in and result
那接下來
首先
我們會需要宣告出我們的那個state
那因為你有4個state
就是我們這邊用2bit的去宣告
那
再來另外因為我們要把資料存起來
在那個排序的那個state做輸出嘛
我們這邊有宣告一個array
這是value_array這個變數
這個register
那因為我們最多有6筆
所以我們這邊就是開0冒號5
這樣就是一定
可以把我們輸入的資料都存進去
不會超過
然後另外我們因為要記住說我總共
有幾筆Data
當我排序的時候
還有我那個接收資料的時候
才知道要在那個state多少個cycle
所以我們這邊有一個data num register
是用來記錄輸入的那個data數量
然後另外我為了要那個去
控制我的那個array的寫入吧
然後還有讀取之類的
我這邊有宣告一個array_pointer
用來記錄
說我現在要操作的是哪一個array
的位置
那再來因為我們要記錄max
所以我們這邊也是用一個register
去記錄現在輸入資料的最大值
那sum就是用來累加說我們現在
輸入資料的總和
那result的話
就是因為我們達到在always block里去操作
所以我們這邊宣告reg
那state部分都是4個state,read data
然後輸出Max
輸出sum還有輸出排序結果
4個state
然後這邊我們是用那個老師
教的那個
combination跟sequential分開的寫法
所以看到我們
sequentia這邊
我們state machine就是把current state
小於等於Read data
在reset的時候
那若不是reset結束的話
我們就是curence date小於等於next state
那這個next state
會由我們的combination電路來決定
那在
read data這個state的時候我們的next state
就是要根據你像array pointer
是不是已經數到
data num reg記錄的數量
比如說我們剛剛的範例里
我們的data num是3
那我們就會把3這數字存到data num
register
然後我們的array pointer就要從123去數
數到一樣的數量的時候
我們就是可以跳到下一個state
ouput_max
那如果還沒數
到時候我們就是留在Read data
再繼續做data的read
好那接下進到output Max就是一個cycle
所以我們next state就直接給output sum
然後output sum一樣是一個cycle
所以我們next state就是給下一個
output sort
那最後到output sort一樣
我們要數到data num reg的cycle之後
我們才會跳到跳回去read data state
不然就我們都留在output sort這個state
那以上就是我們的state machine
有同學對這部分
不懂需要再講一次的嗎
好沒有 那我就繼續往後
那再來是我們
主要那個data運算處理的部分
那這邊我們用sequential來撰寫
那首先看到reset的時候
我們就會先把我們的那個
value array初始化成255
那之所以要初始化成255 是因為
我們希望那些沒有被填入值的
array
之後排去的時候被排在最後面
那我們只會輸出
假設我們data num是3
我們只會輸出三筆
那456那三個array的值都不會被輸出
那因為我們是小到大嘛
你說你一開始初始化成255
那沒被更新值的array
瑞就是會自動被排在456那邊
好那data num
這邊我們是初始化成7
那其實這個然後初始化成多少
應該都不影響
然後arraay pointer初始化為0
sum ,max, result都初始化為0
那接下來進到那個我們的state machine
的部分
就是read data的時候我們的data num reg
就要去給值
那這個判斷是因為我們的TB
在啊你的資料讀完之後
就是在t1之後我們的data num
是會變成0
所以你如果你的data num是0
代表現在是已經過了t1了
所以你只有在t1的時候
可以去更改你的
data num reg的值
不然就會接到錯的值
那所以除非你現在是在t1
也就是data num不等於0的時候
你要去設定你的data num reg的值
那這邊之所以不是設成data num
而是data num - 1是因為
雖然我剛剛是說我們的
pointer可能是123
數到3跟
data num一樣
但是因為我們實際電路運作會
稍微多
我們的那個0的那個index都沒有用到
所以我們這邊其實是
把data num - 1讓他
去數的時候是012這樣數
那我們data pointer也是012
這樣比較省資源
好那如果如果是不能改值的時候
也就是不是t1的時候
我的Data num Reg
的值就是原維持他原本的值就好
那這是Data num Reg的部分
那再來是array pointer
他就是如果還沒數到Data num Reg
我就去加一
那如果他像已經等於等於
Data num Reg
代表說我要跳到下一個是state了
那這時候我們這邊有對他
做一個歸零的動作
因為我們後面
我們排序輸出的時候我一定要從
array0  array1  array2開始輸出
所以我這邊就是
在這里現在要做歸零
但其實你在那個output max
或output sum的時候
去做歸零也可以
哦
那接下來是我們要計算sum的部分
那這邊都是很簡單
我們都是sum = sum + data_in就好了
那只是同學
要記得後面你已經輸出完
你回到read data之前要把sum去歸零
那第一次執行的時候因為我們
reset的時候已經給他0了
所以不會有問題
但是你read完一輪的data之後
嗯你要再回到read data之前
記得去對他做歸零的動作
好那這樣是max部分
那一樣這邊我們
因為前面已經把初始化為0
所以你輸入的任一筆data
一定都是會大於等於他們
所以只要你現
在輸入了data in大於Max
我們就把Max的regester
的值變成你現在輸入的data  in
那後面
你要輸入的第二筆data就要比這Max
還要大他才會去更新他的值
那用這種方法
我們就可以把
你輸入data里最大的值給記錄下來
最後是排序的部分
那剛剛我說到我們的那個value array
我們開始都是把它預設成255
就是我們那個8 bit的最大值
所以你現在輸入了data
我們就是要去找說他要擺在
哪一個位置
那假設你現在data in
比我們的那個value array0還要小
我們一次進來一筆哦
所以在這樣的條件下
我們就要找
現在這個data
他要插入哪一個位置就好
那
我們原本的array已經都是已經排序
好的
那現在在第一個cycle你就要去說
例如說我的
247輸入進來
這時候我的那個value array全部都是255
所以我就先去在這255
在這六個array當中
找一個可以插入247的位置
那這時候如果我發現他比value array
0還要小
那我先輸入了這一筆data
他就是最小的嘛
那他應該就要被插到
那個value array 0的位置
所以我就把value array 0更新成data in
那我的value array 1
要更新成0的 因為要往後推一格
那我1要去存0的值
2去存1的值
3存成2的值
4存成3的值
以此類推
哦那假設我現在data in比
那個你的array0還要大
那代表他的位置不會是0嗎
我再往後找他的位置
所以我就去看他是不是比
value array1還要大
如果如果他比value array 1還要小
那代表我要把1的位置往後移
然後把我這樣的data in放到value array1
因為他比0還大然後又比1還小
那他在新的位置就要把它放到1
所以我就把value array 1更新成data in
那其他的值都是往後推一格
我把value array1的值存到value array 2
value array 2的值存到value array3
那一樣以此類推
那如果他我現在data in
又比0跟1都還要大
那我就是再跟2去比
那一樣如果他比2還要小的話
他的位置就會變成在value array 2
所以我就把value array2
的值更新成data in
然後原本2的值就是推到3 3的值推到4
那後面就是做一樣的操作
一直判斷到最後這樣子
那這邊有同學不懂了嗎
哦沒有的話那最後接下來sorting這邊
對剛剛說的都還在那個Read data
就是我們每輸入一筆
我們就要去做判斷
所以我們都還在Read data這個state里
那等到你輸入了資料
筆數已經等於你的data num之後
你就是直接跳到下一個output Max
那因為我用用一個
那個Max的register去記錄他的值
所以就直接把
那個result小等於Max就好
那大家下個cycle會跳到output sum
那一樣我這邊已經
用了register去記他的總和
說的是result小於等於sum
那接下來是output sort的時候
這時候我都是一樣result
<= vaule_array[array_pointer]因為我的
那個Value array這個register是排序好的
所以我就是從他的index 0開始
輸出到data num
就好
那這邊
這樣data num cycle輸出之後
就完成我們的那個排序的輸出了
那最後這邊可以看到有幾個
判斷式
在判斷array pointer是不是等於Data num reg
如果是的話
我就要把我的value array初始化255
讓我下一次
Read data之後才可以繼續做排序
所以這邊有做一個判斷是
如果你的array pointer等於等於data num reg
就要把vulue array 0設成255
不然就維持它的原值
那一樣value array1也是 如果已經
輸出完了我就要把它設成255
不然就維持原值
那sum and max一樣
再回到read data之前你要再把他歸零
不然如果你這邊max沒有歸零
你下一筆data in就會受到影響
因為照理說你下一組資料的
第一筆一定會
你要先把它記下來嘛
你才可以跟後續的值去比較
那如果你家max沒有把他歸零的話
你就會留著上一組的Max
那如果你今天輸入的data
剛好又比他小
那你就沒辦法蓋過去
就會出錯
那sum也是一樣
如果你sum沒有歸零
然後你後面一直加
第一個你加的值會是錯的
然後還有可能會發生overflow
因為我們bit數是固定的
所以記得就是這邊要記得
要去做一個初始化的動作
那大概就是期中考的程式
大概就是這樣
有同學有問題嗎
如果
這一份code有看不懂的同學都是一樣
可以繼續來問
那你就是
你隨便隨便寄哪個助教都可以
反正
就是我們會看情況轉寄給那個
期中考助教
然後那我接下來就繼續講作業4
好那我們的作業4要做的
題目是那個
基於邊緣的line average interpolation
是做一個插補的一個程式
那你先簡單介紹一下
就是因為我們在存一些影像資料時
可能為了節省那個成本
我們可能會只存他的
偶數行或是奇數行
像是左邊這個圖他就是叫奇數行
那偶數行的話他就是叫黑色
代表他沒有值
那但是我們要把影像
顯示出來的時候
我們就要對他做一個還原動作
讓他偶數行跟奇數行都有
不然你這樣看這視覺效果很差
所以我們要透過一些演算法去做
插補讓他得到他奇數行的值
就可以編回右邊這個完整的圖像
那我們這次
用的演算法就是這個
那個edge-based line average interpolation的方法
就是他會根據邊緣去做一些
條件的判斷
來讓插補結果更好
那這次的block overview就是這樣
我們有兩個memory
那第一個是
在存原始灰階資料的Grayscale image memory
那這memory就是只能讀而已
而且他只能讀一次
所以大家在
設計的時候特別注意
就是你讀出來的值一定要存好
那不然就會就沒辦法再去讀他了
那第二個是result image memory
就是你要把你完成的資料寫進去
那這邊要特別注意的是
我們奇數行的值也要寫回去
就是你不能只寫你
處理好的那些插補的點
你就是整張圖
都要寫回這個result image memory
然後你也可以利用他
來做一個暫存的功能
如果你想要節省資源
不要開那麼多register的話
你現在讀出來這些gray scale的值
你就是可以先利用這邊做一個暫存
這樣 不然你這邊只能讀一次
你如果全部用那個register存的話
面積就會比較大
好然後帶大家看一下腳位
就我們一樣這次也是正緣同步電路
然後那個Active high的asychronous reset
那require信號是用來
跟那個Grayscale memory要值用的
然後後面會講解他的時序
然後in data
就是從Grayscale memory
讀出來的那個圖像資料的值
那再來是Result image memory的控制訊號
有wen
就用來告訴他你是要做read還是write
那當wen是0的時候
代表你是要去讀Result memory
那如果wen是1代表只要對他做寫入
那addr
就是你要操作的那個
result image memory的位置
那data_wr
就是你要寫進result image memory的值
data_rd就是從result image memory讀出來的
圖像值 那最後有一個done訊號
就是當你
已經
確定你把所有正確答案都寫到result image memory
的時候你就把done
拉成high TB就會開始做驗證
好那接下來講一下這個那個edge-based
line interpolation的那個演算法
那首先我們測資會給你的
是一張32*16的圖
那他就是都只有奇數行
那我們就是
要把這32*16
圖的偶數行插補出來
那插補完的話就變3
32*31的一個結果
那我們再把這個結果
寫到我們的result image memory
就可以完成這次的題目
那
假設我們今天要插補的是這個黑點
那它上面兩排我們會有
原始測資讀出來的值嗎
就是我們的那個奇數行的值是有的
那藍色這一行是沒有值
你要自己插補
所以我們插補這黑點的話
我們都會利用他上面這一排的ABC
和下面那一列的d e f
這幾個點去做條件判斷
來決定我要怎麼做插補
那判斷方法是我會先去看
他各個方向的插值
就是a跟f這個斜角的絕對值
b跟e的插值 還有c跟d的插值
那利用這插值去判斷他是不是有
發生邊緣的情況
來做不同的
插補
那所以我得到這三個方向的值之後
我們就要找出他的最小值
那最小值代表他是最沒有邊緣
那我們用
他的值來做插補是最不容易
造成一些破損情況的
所以我算完d1
d2,d3之後
我就知道他們的最小值
那如果d1是最小的話
我就是用
a加f除以2當做我插補那個點的值
那如果d2是最小 用b加一除以2
如果D3是最小 用c加d除以2
好 那但是有一點要特別注意是
如果我們在插補點
這黑點是在左邊界或右邊界的話
那他可能會沒有a or d
或是沒有c or f
像這個圖他是用左邊界為例
所以他只有b c e f的點可以參考
所以說這時候我們都是
你若在左邊界或右邊界
我們一律就是用(b+e)/2
當做這個黑點的插補值
就不用再做判斷了
那我們的演唱法就是這樣
那接下來講一下
那個資料輸入的時序部分
首先是那個grayscale image memory的讀取
那可以看到在t1的時候
這邊我們將require信號拉為high
那這個時候TB就會在t2的時候把
開始給你一個row的值
就是你只要拉高require一次
他就一次給你一個row
所以你就是要
做好準備你去處理這個row的資料
不管是把存到register或是存到
memory或是直接做計算
就是他就只會給你這一次
所以你讀完之後就要對
這個row做你需要的處理
才不會後面你讀不到值就不能再
做操作
但是那另外就是前幾次作業
就是可能有同學不太懂
就是
我們TB的值都是在負緣給的嗎
像這邊我是負緣給pixel0
下一個負緣給pixel1
那為什麼我們都會講
我們的電路要在
正緣去做同步操作
是因為我負緣
雖然我是負緣給值
但是
這個時候我們可以看 紅線附近
他值是有在變化的
然後披pixel0 and pixel1
中間這邊 值都還在變化
所以這時候他值是比較不穩定
那如果你在這邊去做操作
比較容易會發生一些錯誤
所以TB在負緣給值
那我們真正適合去存取他資料
其實在正緣
可以看到正緣這邊這條虛線對下來
他值很穩定的是pixel0
所以這時候我就取他的值
是比較安全的
那在下一個正緣
可以讓我這個虛線對下來
左右這邊都是pixel1 就很穩定
所以我們雖然TB在負緣給
但是請同學都是
都在正緣去處理這些資料
好那等到
一個row的data都輸入完之後
然後pixel31輸入完
再t3這邊
那你就可以再把require拉高
TB就會繼續給你後面的下一個row
的pixel
那另外就是
如果你在還沒有輸入完之前
就in_data還沒有輸入完一個row之前
你把require拉高
他是不會再直接給你第二個row的
就是他不會記得說
你這邊拉高幾個cycle
就給你幾個row
而是
當他現在輸入 輸入完之後你再給require
他才會再給你第二個row
所以這邊請同學注意一下
好
那接下來是那個result image memory部分
那這邊我們都是
一個pixel會對應到一個位置
然後我們總共有992個pixel要存進去
總共有992個
然後嗯
首先我們看一下那個read mode的部分
那如果你要做reed的就是把wen
設成low
然後Addr就是給
你要的那一個位置
你要讀的那個位置
然後在下一個
正緣就可以得到他的data
那這邊一樣注意就是這樣你
我們在這個正緣給addr跟wen
之後可能負緣的時候data就會出來
但是這時候一樣他比較不穩定
所以請在
下一個正緣去讀這個data
那這邊是那個reading的部分
那如果是寫入的話
就是你在正元把wen拉高
然後同時給你要寫的位置
然後你要寫的data
然後他的值就會被寫到我們的
result image memory了
那這次作業大概就是這樣
有同學有疑問的嗎
哦沒有 那我再再講一下我們這次
比較特別有一個軟體驗證的部分
可是要請大家寫
軟體code去驗證你的電路
那我們規定的語法是c or C++ or Python
然後有幾點要求我講一下
就是首先就是我們要會
到時候認證助教會用軟體code去
生成那個測資來做驗證
所以就是你的
輸入圖片的路徑就是固定用這個
./image.jpg
我們就會read
這張圖進來做那個驗證
然後再來就是你首先第一步就是
你把這個image.jpg讀進來之後
要把它轉成灰階
那轉成灰階之後
我們圖像資料是32*31
所以就是要先把它做resize
寬是32然後high是31
那接下來因為我們
我們有分那個
原始的灰階資料是只有
奇數行
所以你需要把偶數行給移除掉
讓他變成32*16
這樣就可以得到我們
那個符合我們電路
的輸入
那接下來就是請大家用
軟體去制作我們剛剛說的那個
那個edge baseline average interpolation的演算法
把你自己生成的這個32*16的圖
給插補成32*31
那這樣的話我們就會有一個你自己
對輸入圖
處理好的32*16的data
然後你用軟體演算法
插補出來的32*31的圖像data
那這兩個就是一個
會是我們電路的輸入
這32*16的就是我們電路的輸入
所以大家就要把它存成image.dat
那插補好的那個32*31的圖
就是用我們用軟體做的
理論上比較不容易出錯
所以我們就是拿那個data
當做我們的
golden.dat
那這兩個都是
一個可以讓TB去當輸入資料
然後接下來
golden
就是會跟你電路的輸出去做比對
那咱們就可以得到一個軟
體驗證生成資料
去測試我們的電路
那另外就是image.dat
還有golden.dat的格式
就是請大家參考那個助教給的
我們TB原本就會附上一組image.dat
跟golden.dat
那請你們的格式就是要照著那個
檔案的格式去寫
然後命名的話就是主要的那個function
請命名為main.c
或者是main.CPP或main.py
那如果你的code
例如說python
就要call一些比較特別的library
那就是請你用readme.txt寫清楚
然後到時候跟作業一起
繳交
助教才知道怎麼去跑你的code
或者你有一些特別的執行方法
就是有時候寫在readme
才不會到時候跑不起來要在那個特別處理
這樣
好那講一下配分的部分
那首先我們的funtional simulation
這次是40%
那我們有部分給分
就是如果你的奇數行是對的
就是有10分
那這應該很簡單
就是你奇數行讀進來
你就把它寫到result image memory的正確位置
你就10分了
那接下來是boundary的部分
就是左邊界或右邊界
你有插補對的話就可以再拿10分
到最後是
不是左邊界右邊界的中間的那些
even row的插補值
你有寫對的話就用20分總共40
那data level simulation的話
就是我們是全對才給分
所以就是如果你那個合成完的
電路可以通過所有測試的話
就是有20分這樣子
那performance的話我們一樣是20分
那我們那個performance
看的標準是你的
電路的成本跟是模擬的時間
就是依照這公式
前面這里也是你那個合成資源的數量
然後乘上你的最長的模擬時間
所以請大家模擬的時候
不要用那個fast
因為我們看的是最長模擬的時間
那這個乘出來的值就是你們的scoring
那score的越小就就會排序越前面
然後到時候會再說繳交
而且他有gate level
完成的作業去做排序給分這樣子
那這部分是20
然後最後我們軟體驗證的時候
一樣是20分
那這邊我們測試的方法就是
到時候
都會用我們自己隱藏測試的圖片
去輸入你們的那個軟體測試的程式
做處理把它變成
image.dat and golden.dat
然後再用這兩筆
助教的圖片生成的image.dat 還有
golden.dat去驗證你的電路
那如果可以pass的話
就可以拿到這20分
那所以請同學要確定你的電路就是
不要針對特定一張圖片去寫就不要
因為我們原本有附1組
image.dat and golden.dat
那就是請你不要針對這
一組data去設計你的電路
不然可能我到時候換一張
不同的圖片
你就過不了
那這邊分數
你沒辦法拿到
然後還有就是請你自己
寫完軟體code之後都是多生成幾組data
去測試看看你的電路是不是都能過
如果不能過
可以想一下電路是不是有什麼
在特定data情況下會發生bug
這樣子 然後還有就是
因為我們命名都是一樣
命名就image.dat, golden.dat
那都是請同學小心不要把
原本提供的那一份蓋過
因為我們除了軟體驗證以外
前面的分數主要
還是根據我們一開始提供
那一份對他去做驗證的
最後繳交的部分就是一樣
那個請把你的資料
.v放一個資料夾
.v, .sdo放一個資料夾
然後還有我們的那個report
放一個資料夾
那還有就是軟體code
就是.c/.cpp
然後.py
那些還有你如果有readme的話
就把全部放到一個資料夾
最後四個資料夾一起壓縮
然後命名成HW4_ID_name.zip
請照格式
就是請用zip壓縮
然後前面命名也請依照規定
不然就是會扣5分這樣
那另外還還有要提醒
就是請大家那個
你壓縮完上傳就是請把它下載下來
再驗證一次
就是有很多同學都說
什麼沒有存到最後一版
不是他傳上去的時候不小心傳錯了
那等到那我們的改作業
他看到分數才發現為什麼和他想的
不一樣
那這樣其實我們也蠻難處理的
所以所以請大家上傳到務必
在下載驗證一下
確定你傳的那一份是你要傳的
正確答案
哦然後在report file的部分
就是請大家到Spec去寫
就是要寫你的functional
然後gate level是pass or fail
然後要填你使用的
這些什麼logic ELEMENTS
photo memory bits然後9 beat element
還有你的那個電路的模擬時間
跟那個你的flow summerary也要貼上去
然後大家到時候看一下那個
report spec
就照著寫就沒問題了
那就是請大家就是
該填的資料都填一填
然後最後一個要注意的地方是
因為我們這次的電路評分會跟
會跟你的模擬時間有關
所以我們這次開放大家可以去調
TB的cycle跟end cycle
那cycle指的是你的那個
輸入clock的period
就是cycle越小
你的clock週期越短
那你的電路跑的就會越快啊
那end cycle
是說你電路模擬最多可以花
幾個cycle
那這個就是你
如果你的電路要跑比較久
你就可以把它調
大一點
那
cycle對你那個模擬時間影響就是
假設你現在
你的電路要跑1,000個cycle
然後我cycle我原本是10
那是10 ns
那我最後就是花10乘以1,000
是10000 ns
那如果我今天我的cycle我調成5
5ns
那我同樣跑1,000個cycle
那我就是5乘以1,000
我只要5,000ns
就可以跑完
那我模擬時間就是變成原本的一半
所以cycle就是大家可以盡量看你
合成後可以跑到多快
那我們模擬都是用合成後的code為主
去做那個performance的驗證
然後我們的
作業極限是5月27的
下午4:59 那就請同學
不要壓到最後一刻才上傳
然後說網絡卡住沒傳到
就是盡量早一點上傳
這樣
他如果有問題就是寄到這個助教信箱
如果有要到lab問問題可以先寄信
跟這個助調約一下時間
看他有沒有空這樣子
那如果沒有問題就可以下課了
謝謝大家